I diagrammi di sequenza servono per descrivere, in maniera dinamica, ciò che accade,
all'interno del sistema, quando si compie una determinata operazione.
Leggenda per comprensione :
 
-> ogni blocco rappresenta un oggetto già istanziato. 
->sotto ogni blocco la linea tratteggiata che rappresenta lo scorrere del
  tempo.(proporzionalità diretta distanza-tempo ).
-> i rettangoli da dove partono le frecce rappresentano il punto esatto nel quale
   l'oggetto entra in gioco.
-> l'arrivo in un altro rettangolino di un oggetto rappresentano l'operazione effettuata. 
-> informazioni sulla freccia:numero progressivo che indica quando viene eseguita
  l'operazione (nel nostro caso, come nell'organizzazione del progetto a seconda del livello dell'esecuzione abbiamo usato una rappresentazione 0.0.0.0) e l'operazione eseguita.
-> freccia tratteggiata in direzione dell'oggetto 
  rappresenta il risultato dell'esecuzione dell'operazione eseguita precedentemente . 
Rilascio in allegato sulla cartella risorsePng, un png per rendere la lettura più efficace e semplice nella quale viene implementato un UML di sequenza di chiamata con descrizione sintetiche degli elementi costitutivi .




